# ParishDateBase	
1.	Краткое описание курсового проекта.
Вера является неотъемлемой частью жизни каждого человека. Каждое сообщество верующих имеет свою внутреннюю организацию. Разработка базы данных для учета прихожан римско–католических приходов, ставит перед собой задачу облегчения организации множества разовых либо повторяющихся, с определенной периодичностью, важных событий в жизни группы верующих людей.
2.	Описание системы.
2.1.	Parish Date Base - система, упрощающая процесс создания, обновления и использования приходской картотеки с Индивидуальными и Семейными файлами (Семейные файлы будут реализованы во втором релизе программы). 
2.2.	Основная задача системы - объединить данные о прихожанах и упростить процесс взаимодействия между священнослужителями и верующими людьми, а так же обеспечить контроль за своевременной информированностью одних, и вторых.
2.3.	Система позволяет автоматизировано использовать данные из Индивидуальных файлов в Семейные файлы и наоборот.
2.4.	Система позволяет группировать прихожан относительно «Группы по интересам» (Реализация вкладки «Группы по интересам» запланирована во втором релизе программы).
2.5.	Система содержит следующие роли для пользователей:

•	Секретарь  - пользователь, который может выполнять следующие действия:
o	Регистрироваться в системе.
o	Выполнять login\logout используя данные введенные при регистрации.
o	Создавать учетные карточки для новых прихожан.
o	Удалять неактуальные учетные карточки.
o	Иметь доступ к «Ф.И.О.», «Место жительства», «Контактные данные» и к другим данным, о которых оповестит их система.
o	Следить за достоверностью информации в «Группы по интересам».
o	Распечатывать Семейные файлы. 

•	Священнослужитель - пользователь, который может выполнять все функции пользователя «Секретарь», а так же:
o	Создавать новые «Группы по интересам».

•	Приходской настоятель - пользователь, который может выполнять все функции пользователя «Священнослужитель», а также задачи администрирования, такие как:
o	Добавление новых пользователей в системе.
o	Удаление существующих пользователей.
3.	Технические решения.
3.1.	Parish Date Base, по условию курсового проекта, написана на языке Java и состоит из двух частей: клиентской и серверной. 
3.2.	Клиентская часть программы реализована в JavaFX.
3.3.	Серверная часть программы отвечает за сохранение, извлечение, удаление и редактирование данных в базе данных Н2 используя технологию SpringBoot. Для входа в программу дефолтно заданы значения для полей «Логин» и «Пароль» («admin», «admin») для настоятеля, который одновременно является и администратором приложения. Администратор в окне User Settings может редактировать значения полей пользователей прошедших регистрацию.
